
### Descubrimiento de Host

Hay ocasiones (generalmente en pentest en entornos empresariales en redes internas) es necesario hacer un descubrimiento de hosts. En este caso se usa Nmap, donde se hace un eco ICMP / Ping (Es decir que puede que el firewall del host tenga politicas que no permitan el pien, por lo que en este caso no sera detectado en el escaneo)
```
sudo nmap -sn -oN EscaneoCompleto.nmap -iL ListaHhosts.lst | grep for | cut -d" " -f5

> -sn	Desactiva el escaneo de puertos.
> -iL	Hace el escaneo en una lista de host definida

> -PE	Realiza el escaneo de ping mediante el uso de 'solicitudes de eco ICMP' contra el objetivo.
> --packet-trace	Muestra todos los paquetes enviados y recibidos

Probablemente se pueda evadir el bloqueo de Ping con
> --disable-arp-ping 

```

### Enumeración de Host

```
sudo nmap 10.129.2.28 -p 21 --packet-trace -Pn -n --disable-arp-ping

```
> -n	Desactiva la resolución de DNS.

> --disable-arp-ping	Desactiva el ping ARP.

> --reason	Muestra el motivo por el cual un puerto se encuentra en un estado particular

> --packet-trace	Muestra todos los paquetes enviados y recibidos.

### Optimización
```
sudo nmap 10.129.2.0/24 -F --initial-rtt-timeout 50ms --max-rtt-timeout 100ms
```
> --initial-rtt-timeout 50ms	Establece el valor de tiempo especificado como tiempo de espera RTT inicial.
> --max-rtt-timeout 100ms	Establece el valor de tiempo especificado como tiempo de espera RTT máximo.
> --max-retries 0	Establece el número de reintentos que se realizarán durante el escaneo.
> --min-rate 300	Establece el número mínimo de paquetes que se enviarán por segundo.

### Evasion de Firewalls, IDS e IPS
```

```
> -sA	Realiza un escaneo ACK en los puertos especificados (Puede evadir el Firewall debido a que este no es capaz de reconocer si los paquetes son enviados desde o fuera de la red interna)

**Señuelos**
```
sudo nmap 10.129.2.28 -p 80 -sS -Pn -n --disable-arp-ping --packet-trace -D RND:5
```
> -D RND:5	Genera cinco direcciones IP aleatorias que indican la IP de origen de la que proviene la conexión.
> -S	Escanea el objetivo utilizando diferentes direcciones IP de origen.
> -e tun0	Envía todas las solicitudes a través de la interfaz especificada.
> --source-port 53	Realiza los escaneos desde el puerto de origen especificado --> Conexion desde puerto 53: ncat -nv --source-port 53 10.129.2.28 50000
> 




